### mysql数据特殊处理

---

1. #### mysql sum 统计字段数值类型是double出现精度失真问题

```mysql
# 使用 cast(字段 as decimal(18,1)) 处理 如下： 后位的1 表示保留小数点后1位 可以自定义修改保留位数
SELECT a.字段,
       a.字段,
       sum(cast(a.字段 AS decimal(18, 1)))
FROM 表 a
WHERE a.字段 IN (数据参数)
  AND a.字段 = 数据参数
  AND a.字段 >= 数据参数 GROUP  BY a.字段;
```

2. #### sql优化小工具

   > 文章地址 https://juejin.im/post/5d008fad6fb9a07eea326af2?utm_source=gold_browser_extension

   1. 准备条件

      模块 - MySQLDB

      模块 - sqlparse

      Python版本 = 2.7.3 (2.6.x版本应该也没问题，3.x版本没测试)

   2. 调用方法

   ```python
   python mysql_tuning.py -p tuning_sql.ini -s 'select * from admin_user'
   ```

   3. 参数说明

      -p 指定配置文件名称

      -s 指定SQL语句

   4. 配置文件

      共分两节信息，分别是[database]描述数据库连接信息，[option]运行配置信息。

      - database

      ```ini
      server_ip   = 127.0.0.1
      db_user     = testuser
      db_pwd      = testpwd
      db_name     = test
      ```

      - option

      ```ini
      sys_parm    = ON     //是否显示系统参数
      sql_plan    = ON //是否显示执行计划
      obj_stat    = ON //是否显示相关对象(表、索引)统计信息
      ses_status  = ON //是否显示运行前后状态信息(激活后会真实执行SQL)
      sql_profile = ON   //是否显示PROFILE跟踪信息(激活后会真实执行SQL)
      ```

   5. 输出说明

      1. 标题部分

      包含运行数据库的地址信息以及数据版本信息

      2. 原始sql

      用户执行输入的sql，这部分主要是为了后续对比sql改写时使用。

      3. 系统级参数

      脚本选择显示了部分与SQL性能相关的参数。这部分是写死在代码中的，如需扩展需要修改脚本

      4. 优化器开关

      下面是和优化器相关的一些参数，通过调整这些参数可以人为干预优化器行为。

      5. 执行计划

      就是调用explain extended的输出结果。如果结果过长，可能出现显示串行的问题(暂时未解决)

      6. 优化器改写后的sql

      通过这里可判断优化器是否对SQL进行了某种优化(例如子查询的处理)。

      7. 统计信息

      在SQL语句中所有涉及到的表及其索引的统计信息都会在这里显示出来。

      8. 运行状态信息

      在会话级别对比了执行前后的状态(SHOW STATUS)，并将出现变化的部分显示出来。需要注意的是，因为收集状态数据是采用SELECT方式，会造成个别指标的误差(例如Com_select)。

      9. profile详细信息

      调用SHOW PROFILE得到的详细信息。

      10. profile汇总信息

      根据PROFILE的资源消耗情况，显示不同阶段消耗对比情况(TOP N)，直观显示"瓶颈"所在。